Winterchaos nicht nur auf Schienen @ dasskript.com
##################################################
:date: 2011-01-17 13:01
:author: pbouda
:slug: winterchaos-nicht-nur-auf-schienen-dasskriptcom

Im Ovi-Store herrscht weiter Chaos: anscheinend hat Nokia alle (alten)
Qt-Anwendungen jetzt automatisch in eine eigene Kategorie geschoben.
Natürlich unangekündigt. Ich habe für alle Anwendungen zuerst folgende
E-Mail bekommen:

.. raw:: html

   </p>

Thank you for submitting qbible.

This item is now going through our quality assurance (QA) process.

.. raw:: html

   </p>

Wohlgemerkt: für Anwendungen, die schon seit Monaten im Store sind. Da
freut man sich doch, dass die Anwendungen wieder in die QA kommen. Erst
hinterher (!) klärt Nokia dann, in einer weiteren Mail ein paar Tage
später, auf:

.. raw:: html

   </p>

We have migrated the Maemo content below to Qt content and we will
unpublish the Maemo content shortly.

.. raw:: html

   </p>

Langsam ist's wohl der Mühe nicht mehr wert aber: das ist doch keine Art
und Weise, mit seinen Entwicklern umzugehen! Da ist einfach keine
Besserung in Sicht. Im Zuge der Umstellung wurden außerdem meine
Softwarepakete munter zwischen verschiedenen Anwendungen hin und her
geschoben, so dass ich mir jetzt erst einmal wieder Überblick über meine
(!) Anwendungen verschaffen muss. Von Kommunikation und Aufklärung hält
Nokia einfach gar nichts. Den Support werde ich erst gar nicht
anschreiben, da die Antwort sowieso wieder Tage auf sich warten lassen
wird und dann ein Textblock sein wird.

.. raw:: html

   </p>

Schließlich kriege ich jetzt bei fast jeder Anwendung einen Hinweis über
"invalid metadata", wobei ich nach intensivem Studium noch nicht
Herausfinden konnte, um welche Metadaten es eigentlich geht. Dafür hat
Nokia vorsichtshalber mal gleich das Paket aus dem Store genommen. Geil!
Dann kann ich mit der Veröffentlichung meiner (!) Software mal wieder
von vorn anfangen... Ich lass es jetzt aber bleiben und warte erst
einmal ab, ob Nokia irgendwann einen brauchbaren Stand erreichen wird.
Daran glaube ich aber nicht mehr. Ich könnte hier noch eine Reihe
weiterer Probleme im und mit dem Ovi Store in den letzten Wochen
auflisten, aber dann reg ich mich nur wieder auf, und das soll ja
schlecht für die Gesundheit sein.

.. raw:: html

   </p>

**Nokia, du hast mittlerweile mehr als ein ernsthaftes Problem, vom
Zustand bei der Hard- und Softwareentwicklung deiner Mobiltelefone sogar
mal ganz abgesehen.**

.. raw:: html

   </p>

Fall jemand Bock drauf hat: ich wette hiermit, dass ich mit mindestens
noch einem Entwickler-Mitstreiter innerhalb eines halben Jahres einen
funktionieren Alternativ-Store für Qt-Anwendungen auf die Beine stellen
kann. Mit freien und kommerziellen Apps, internationalem und
funktionierendem Bezahlsystem, funktionierender GUI, gutem Support und
Ankündigungen bei Änderungen. Einen Anti-Ovi-Store. Bei Interesse
einfach hier melden.

.. raw:: html

   </p>

PS: Ich musste es gerade noch einmal mit eigenen Augen überprüfen: mein
C7 ist jetzt tatsächlich seit 27.11.2010 bei Nokia Care. Weißt du was,
Nokia: wenn dir das Handy so gut gefällt, dann behalt es doch einfach.
So begeistert hat's mich nämlich nicht. Natürlich hätt ich gern die fast
400 Euro zurück, aber bevor ich mich immer weiter aufrege...

.. raw:: html

   <p>

.. raw:: html

   <script type="text/javascript"></p><p>var flattr_uid = '12306';</p><p>var flattr_tle = 'Winterchaos nicht nur auf Schienen';</p><p>var flattr_dsc = 'Im Ovi-Store herrscht weiter Chaos: anscheinend hat Nokia alle (alten) Qt-Anwendungen jetzt automatisch in eine eigene Kategorie geschoben. Natürlich unangekündigt. Ich habe für alle Anwendungen zue...';</p><p>var flattr_cat = 'text';</p><p>var flattr_lng = 'de_DE';</p><p>var flattr_tag = 'Ovi Store';</p><p>var flattr_url = 'http://www.dasskript.com/blogposts/79';</p><p>var flattr_btn = 'compact';</p><p></script>

.. raw:: html

   </p>

.. raw:: html

   <p>

.. raw:: html

   <script src="http://api.flattr.com/button/load.js" type="text/javascript"></script>

.. raw:: html

   </p>

.. raw:: html

   </p>

